# directory-serialization
Консольная утилита, которая рекурсивно обходит указанную директорию и выводит её структуру в виде древа, а затем — содержимое всех текстовых файлов.

**Что подразумевается под "текстовыми" и "НЕтекстовыми" файлами в этом проекте?**\
Под текстовыми файлами подразумеваются все файлы, которые можно открыть в простом текстовом редакторе и увидеть осмысленный и/или читаемый контент. Например:\
● исходный код (main.go, script.py);\
● конфигурационные файлы (config.json, devenv.yaml);\
● документация (README.md, how-to-run.txt).

Соответственно, нетекстовыми файлами считаются:\
● изображения (logo.png, screen.jpg);\
● скомпилированные программы и архивы (app.exe, archive.zip);\
● документы со сложным форматированием (report.pdf, document.docx).

Для определения, является ли файл текстовым (в противовес бинарному), используется продвинутый алгоритм, портированный со старых исходников текстового редактора Kate (см. https://api.kde.org/legacy/4.14-api/kdelibs-apidocs/kdecore/html/kencodingdetector_8cpp_source.html и его зависимости). Он позволяет точно отфильтровывать изображения, архивы и исполняемые файлы, отображая только "читаемый" контент.

Программа принимает на вход один обязательный аргумент — путь к директории, которую нужно обработать.

## **Установка:**

**Клонирование репозитория:**
```
git clone https://github.com/asquebay/directory-serialization.git && cd directory-serialization
```

## **Использование:**

**Сериализация директории example-project в консоль:**
```
[user@nixos:~]$ go run main.go /home/user/go/src/example-project
```

**Сериализация директории example-project в файл output.txt:**
```
[user@nixos:~]$ go run main.go /home/user/go/src/example-project >> output.txt
```
